# ფინალური პროექტი - სამაგიდო თმაშების მაღაზიათა ქსელი 'DICE'

1. აპლიკაცია მოიცავს მაღაზიათა პროდუქტების გაყიდვასა და ადმინის პანელს.
2. აპლიკაციაში შესასვლელად საჭიროა რეგისტრაციის გავლა ან 'Guest' - ით შესვლა.
3. მოხმარებელს შეუძლია ნახოს თმაშების ჩამონათვალი და შეიძინოს სასურველი.
4. ადმინს შეუძლია აკონტროლოს გაყიდვები და და შეავსოს მარაგი და ჩაამატოს ან ამოაკლოს ადმინები.

# როგორ გავუშვათ აპლიკაცია:
1. დაკლონეთ რეპოზიტორია თქვენს ლოკალურ კომპიუტერზე.
2. გაუშვით main.py ფაილი აპლიკაციის დასაწყებად.

# პროექტის ფაილები:

    1. main.py
        1. მთავარი ფაილი,უშვებს აპლიკაციის პროგრამას.
        2. აიმპორტებს ფუნქციებს სხვა ფაილებიდან.

    2. მონაცემთა ფაილები:
        1. მარაგების ფაილი
        2. სეილების ფაილი
        3. მომხმარებლებისა და ადმინების მონაცემები , guests 
        4. დონაციის ფაილი
    P.S მონაცემები დაგენერირებულია ხელოვნური ინტელექტის მიერ .

# მომხმარებლის ფუნქციები

    1. რეგისტრაციის ფუნქცია 
        1. რეგისტრაციის ფუნქცია, არეგისტრირებს მომხმარებელს.
        2. log_in() , რეგისტრაციის შემოწმება, ხარ თუარა რეგისტრირებული (ამოწმებს მომხმარებელთ სიაში მოხმარებლის სახელს), თუ არ ხარ რეგისტრირებული იძახებს რეგისტრაციის ფუნქციას.
            - guest ით შემოსულ ხალხს გესთის json-ში გაუშვებს.

    2. პროდუქტის ჩამონათვლის ჩვენების ფუნქცია.

    3. კალათის ფუნქცია (შეუძლია ჩამატოს ან ამოაკლოს პროდუქტი)

    4. ყიდვის ფუნქცია (საბოლოოდ ამოაკლოს ნაყიდი პროდუქტი მარაგიდან, თუ მარაგში არსებულზე მეტია ერორი გამოაგდოს)

    5. შეკვეთის აეღების ფუნქცია 
        1. ადგილზე თუ დელივერი (თუ დელივერი სხვა ქალაქშია ფასი ემატება, მიტანის დრო )

    6. გადახდის ფუქნცია :(თარიღიც ინახება sales მონაცემებში)
        1. ბარათით გადახდა 
        2. ქეშით გადახდა 


# ადმინის პანელი 

    # ადმინის ფუნქციები 
        1. მარაგების შევსება - fill_stocks()

        2. ადმინების დამატება და გამოკკლება - add_admins(),remove_admins()

        3. მთლიანი მონაცემების და ვიზუალიზაციის ნახვა main_analytics_dunction()


    # ანალიტიკის ფუნქციები   
        1. საშუალო ასაკი 
        2. გენდერის პროცენტული განაწილება 
        3. ქალაქებისა და ფილიალების მიხედვით განაწილება 
        4. პროდუქტების გაყიდვის მაჩვენებლი (total ravenue) საუკეთსო პროდუქტი
        5. ჯამური გაყიდვები და მოგება 
        6. სხვადასხვა ინფორმაციის მიხედვით ჩაშლა(ვიზუალიზაციები)




# ჯფუფური მუშაობა :
    1. გიორგი ჩახვაძე - მოხმარებლის ფუნქციები, მონაცემების დაგენერირება AI ს დახმარებით .
    2. საბა ფირცხალაიშვილი - ადმინის პანელის ფუნქციები . main ფუნქციის შეკვრა .
    3. თორნიკე გოგლიძე - ანალიტიკური ფუნქციები. მონაცემების დამუშავება და ვიზუალიზაცია .


- საბა ფირცხალაიშვილი :
    გუნდის ყოველმა წევრმა ვაჩვენეთ ძალიან დიდი ჩართულობა და აქტიურობა პროექტში.ვამოწმებდით და ვაფასებდით ერთმანეთის ნაშრომებს ვაძლევდით რჩევებს რაც აუცილებლად 
    გათვალისწინებული იყო სემოდგომოში. ერთმანეთშ ვეკითხებოდით აზრს რა როგორ ჯობია და სამივე ამ ყველაფერშ დიდ მონაწილეობას ვიღებდით. ძალიან ხშირად გვქონდა განხილვები დისქორდში და უშუალოდ ფიზიკურადაც ვხვდებოდით და ვმუშაობდით ერთ სივრცეში (სამივე კურსელები ვართ).
    დამატებით შეფასებას  უშალოდ შეხვედრისას გავაკეთებ.(ძალიან დიდი ტექსტი გამოვა რომ ჩვყვე თითოეულის წვლილს .)
